# Надымова Александра ИТ-8 Лабораторная №2
Вариант №9

# Задание 1
## Точка координат
### Текст задачи
Создайте сущность Точка, расположенную на двумерной плоскости, которая описывается: 
- Координата Х: число 
- Координата Y: число 
- Может возвращать текстовое представление вида “{X;Y}” 
Необходимо создать три точки с разными координатами и вывести на экран их текстовое 
представление.
### Алгоритм решения
1. Создать класс `Point` с соответствующими полями `x` и `y`, методами `get`, `set`, конструктором и переопределённым методом `toString()`.
2. В основном классе трижды создать объекты `Point` с разными координатами и вывести их текстовое представление.
3. Каждый раз создаётся новая точка, так как результаты не требуется сохранять.


# Задание 2
## Прямая
### Текст задачи
Создайте сущность Линия, расположенную на двумерной плоскости, которая описывается: 
- Координата начала: Точка 
- Координата конца: Точка 
- Может возвращать текстовое представление вида “Линия от {X1;Y1} до {X2;Y2}” 
Для указания координат нужно использовать сущность Точка, разработанную в задании 1.1. Создайте 
линии со следующими характеристиками: 
1. Линия 1 с началом в т. {1;3} и концом в т.{23;8}. 
2. Линия 2, горизонтальная, на высоте 10, от точки 5 до точки 25. 
3. Линия 3, которая начинается всегда там же, где начинается линия 1, и заканчивается всегда там 
же, где заканчивается линия 2. Таким образом, если положение первой или второй линии 
меняется, то меняется и третья линия. 
4. После создания всех трех объектов измените координаты первой и второй линий, причем 
сделайте это таким образом, чтобы положение третьей линии соответствовало требованиям 
пункта 3. 
5. Измените координаты первой линии так, чтобы при этом не изменились, координаты третьей 
линии. 
### Алгоритм решения
1. Создать класс `Line` с полями `startPoint` и `endPoint` типа `Point`, методами get и set, конструктором и переопределённым методом `toString()`.
2. В основном классе создать точки и линии, передавая объекты Point в конструкторы.
3. Чтобы линия 3 зависела от линии 1 и 2, её точки должны ссылаться на те же объекты, что и точки этих линий.
4. Чтобы изменение первой линии не влияло на третью, необходимо присвоить новой первой точке линии 1 новый объект Point, а не изменить координаты старого.


# Задание 3
## Студент
### Текст задачи
Создайте сущность Студент, которая описывается: 
- Имя: строка 
- Оценки: массив целых чисел. 
- Может возвращать текстовое представление вида “Имя: [оценка1, оценка2,…,оценкаN]” 
Необходимо выполнить следующие задачи: 
1. Создать студента Васю с оценками: 3,4,5.  
2. Создать студента Петю и скопировать оценки Васи, присвоив содержимое поля с 
оценками Васи полю с оценками Пети.  
3. Заменить первую оценку Пети на число 5. Вывести на экран строковое представление 
Васи и Пети. Объяснить результат 
4. Создать студента Андрея и скопировать ему оценки Васи так, чтобы изменение оценок 
Васи не влияло на Андрея. 
### Алгоритм решения
1. Создать класс `Student` с полями `name` и `grades`, методами get, set, конструктором и переопределённым методом `toString()`.
2. При копировании массива оценок у Васи в поле Пети получиди ссылку на один массив, поэтому при изменении первой оценки у Пети также меняются оценки у Васи.
3. Чтобы изенение оценок у Андрея не меняло оценки у Васи, делаем копию массива.
   

# Задание 4
## Задача 1. Создаем Точку
### Текст задачи
Измените сущность Точка из задачи 1.1. В соответствии с новыми требованиями создать объект 
Точки можно только путем указания обеих координат:X и Y.  
Необходимо выполнить следующие задачи: 
- Создайте и выведите на экран точку с координатами 3;5 
- Создайте и выведите на экран точку с координатами 25;6 
- Создайте и выведите на экран точку с координатами 7;8 
### Алгоритм решения
Реализовать конструктор `Point(double x, double y)`. Создать и вывести три объекта.


## Задача 2. Создаем Студента
### Текст задачи
Измените сущность Студент из задачи 3.1. Новые требования включают: 
- Студента можно создать указав только имя 
- Студента можно создать указав имя и набор оценок  
- Оба способа должны быть реализованы единственным конструктором 
Создайте и выведите на экран следующие объекты: 
1. Студент Вася с оценками: 3,4,5.  
2. Студент Максим без оценок
### Алгоритм решения
Реализовать конструктор с параметрами `String name, int... grades`.
Если оценки не указаны, поле grades инициализируется пустым массивом.


# Задание 5
## Студент отличник
### Текст задачи
Измените сущность Студент из задачи 4.7. Новые требования включают: 
 Студент может возвращать значение своей средней оценки (вещественное число). Если 
оценок нет, то среднее – 0. 
 Студент может возвращать информацию о том, является ли он отличником или нет. 
Студент является отличником если у него есть хотя бы одна оценка и все оценки только 
отличные. 
Необходимо выполнить следующие задачи: 
1. Создайте студента Васю с оценками 3,4,5,4 
2. Создайте студента Петю с оценками 5,5,5,5 
3. Выведите для обоих студентов информацию о среднем балле и являются ли они 
отличниками 
### Алгоритм решения
1. Добавить в класс `Student` метод `getAverage()` - возвращает среднюю оценку (считает среднее значение элементов массива).
2. Добавить метод `isTop()`, который проверяет что количество оценок юольше или равно 1 и средняя оценка = 5.

